Quando foi feito?

O padrão MVC foi introduzido por Trygve Reenskaug, um engenheiro de software norueguês, em 1978.
Ele apresentou o padrão em um artigo chamado "Aplications Programming in Smaltalk-80: How to use Model-View_Controller".

O que é?

É uma arquitetura de software amplamente utilizada para organizar e estruturar o códiogo em sistemas que envolvem interface de usuário
e lógica de negócios. Ele sepra as responsabilidades em três componentes principais: Model(Modelo), View(Visão) e Controller(Controlador).

Responsabilidades do Padrão MVC

Views

A view é responsável por apresentar os dados de resposta e por lidar com a interface de interação com o usuário.

Controllers

O controller recebe as entradas de usuário da View, processa essa entrada e atualiza o Model conforme necessário. 
O Controller armazena a regra de negócio do sistema

Model

O Model é responsável por armazenar e gerenciar os dados do aplicativo, bem como fornecer métodos para acessar e manipular esses dados.

Ambientes Virtuais

