O que é RabbitMQ?
RabbitMQ é um sistema de mansageria (message broker) de código aberto, amplamente utilizado para enviar,
receber e rotear mensagens entre diferentes serviços ou aplicações.

Mas isso não parace HTTP?
Tem duas diferenças principais

1º Modo de Comunição:
HTTP chama apenas um outro serviço de forma direta, já o RabbitMQ recebe uma requisição do serviço 
e ele funciona como um intermediador pois ele pode chamar um ou mais serviços dependendo da sua configuração

2º Assincronismo
diferente do HTTP que é síncrono o RabbitMQ é assíncrono

Tecnologias similares ao RabbitMQ
Apache Kafka, Amazon SQS(Simple Queue Service) e ActiveMQ

Comparativo:

AMQP(RabbitMQ)

Finalidade:
É um protocolo de mensageria usado para comunicação assíncrona entre sistemas distrbuídos.

Modo operacional:
Seu principal objetivo é garantir o envio confíavel de mensagensentre produtores e consumidores 
mesmo que esses componentes não estejam disponíveis ao mesmo tempo.

Cenário:
É ideal para cenários onde a comunicação precisa ser resiliente e tolerante a falhas, como em filas de mensagens
Assincronismo. 

HTTP (Flask, FastAPI, Django)

Finalidade:
É um protocolo de comunicação síncrono voltado para a transferênia de informações entre clientes e servidores na web

Modo operacional:
Usado principlamente para fazer requisições e receber repostas (ex.: APIs RESTfull), send adequado para transações rápidas e com retorno imediato.

Cenário:
É ideal para interações que requerem navegação web ou chaadas de API.
Sincronismo

** Publisher 
Produtor/Publicador
Responsável por enviar mensagem(script Python)

**Exchange (RabbitMQ)
Gerencia a Mensagem do Publisher para suas filas 

**Fila (RabbitMQ)
Recebe a mensagem e gerencia sua entrega para o Consumer

**Consumer 
Consumidor/Receptor 
Responsável por conumir(receber) a mensagem do Publisher(script Python) 

DESENHO
Publisher --> Exchange --> Fila --> Consumer


Routing Key
é um direcionador das mensagens da Exchange e essa mensagem seria consumida pela queue que foi direcionada informando a Routing Key
*quando forem do tipo DIRECT

