## Sobre o desafio

A partir desse desafio não vamos informar detalhadamente rotas e propriedades dos registros a serem criadas, 
mas sim, as regras e requisitos que a API deve ter.

O motivo disso é para vocês também exercitarem o desenvolvimento e a estruturação dessa parte.

Nesse desafio desenvolveremos uma API para controle de dieta diária, a Daily Diet API.

### Regras da aplicação

- Deve ser possível registrar uma refeição feita, com as seguintes informações:
    - Nome
    - Descrição
    - Data e Hora
    - Está dentro ou não da dieta
- Deve ser possível editar uma refeição, podendo alterar todos os dados acima
- Deve ser possível apagar uma refeição
- Deve ser possível listar todas as refeições de um usuário
- Deve ser possível visualizar uma única refeição
- As informações devem ser salvas em um banco de dados